- Nombre: Daniel Sánchez Domínguez
- Matrícula: 1707549

---

# Preguntas
* **1.2.b - P:** ¿Cuál es el nombre del host del router? ¿Cuántas interfaces Fast Ethernet tiene el router? ¿Cuántas interfaces Gigabit Ethernet tiene el router? ¿Cuántas interfaces seriales tiene el router? ¿Cuál es el rango de valores que se muestra para las líneas vty?
    - **R:** El nombre es `Router`
    - **R:** Tiene 4 interfaces Fast Ethernet
    - **R:** Tiene 2 interfaces Gigabit Ethernet
    - **R:** Tiene 2 interfaces seriales
    - **R:** El rango de valores para las líneas vty es del 0 al 4

* **1.2.c - P:** Muestra el contenido actual de la NVRAM. ¿Por qué el router responde con el mensaje *startup-config is not present*? \
**R:** Porque no se ha guardado ninguna configuración.

* **2.2.a - P:** Para verificar los parámetros iniciales observe la configuración del R1. ¿Qué comando utiliza? \
**R:** `show running-config`

* **2.2.c - P:** ¿Por qué todos los routers deben tener un mensaje del día (MOTD)? Si no se le solicita una contraseña antes de llegar al indicador EXEC del usuario, ¿qué comando de línea de consola olvidó configurar?
    - **R:** Por cuestiones de advertencia
    - **R:** La linea `login`
  
* **2.2.d - P:** ¿Por qué la contraseña de `enable secret` permitiría el acceso al modo EXEC privilegiado y la contraseña de `enable` dejaría de ser válida? Si configura más contraseñas en el router, ¿se muestran como texto no cifrado o en forma cifrada en el archivo de configuración?
    - **R:** Porque al configurar la contraseña encriptada, ésta invalida la contraseña que fue configurada como texto plano.
    - **R:** Al haber puesto el comando `service password-encryption` todas las contraseñas (las ya configuradas y las futuras) se mostrarán en forma cifrada.

* **3.1.a - P:** ¿Qué comando introdujo para guardar la configuración en la NVRAM? ¿Cuál es la versión más corta e inequívoca de este comando? ¿Qué comando muestra el contenido de la NVRAM?
    - **R:** El commando usado es `copy running-config startup-config`
    - **R:** Una versión abreviada es `copy r s`
    - **R:** El comando `show startup-config` muestra el contendio de la NVRAM

* **3.2.a - P:** ¿Cuántos archivos hay almacenados actualmente en la memoria flash? ¿Cuál de estos archivos cree que es la imagen de IOS? ¿Por qué cree que este archivo es la imagen de IOS?
    - **R:** Hay **3** archivos
    - **R:** El número 3
    - **R:** Porque su extensión de archivo es `.bin`
  
