- Nombre: Daniel Sánchez Domínguez
- Matrícula: 1707549

---

# Preguntas
* **1.1.a - P:** ¿Qué comando muestra las estadísticas para todas las interfaces configuradas en el router? \
  **R:** `show interfaces`

* **1.1.b - P:** ¿Qué comando muestra solo la información de la interfaz serial 0/0/0? \
  **R:** `show interfaces serial 0/0/0`

* **1.1.c - P:** Introduzca el comando para visualizar las estadísticas de la interfaz serial 0/0/0 en el R1.
    1. ¿Cuál es la dirección IP configurada en el R1?: **209.165.200.224**
    2. ¿Cuál es el ancho de banda en la interfaz serial 0/0/0?: **BW 1544 Kbit**

* **1.1.d - P:** Introduzca el comando para visualizar las estadísticas de la interfaz GigabitEthernet 0/0.
    1. ¿Cuál es la dirección IP en el R1?: **No está configurada**
    2. ¿Cuál es la dirección MAC de la interfaz GigabitEthernet 0/0?: **000d.bd6c7d01**
    3. ¿Cuál es el ancho de banda (BW) de la interfaz GigabitEthernet 0/0?: **BW 1000000 Kbit**

* **1.2.a - P:** ¿Qué comando muestra un breve resumen de las interfaces actuales, el estado de la interfaz y las direcciones IP asignadas a ellas? \
  **R:** `show ip interface brief`

* **1.2.b - P:** Introduzca el comando en cada router y responda las siguientes preguntas.
    1. ¿Cuántas interfaces seriales hay en el R1 y el R2?: **En ambos hay 2**
    2. ¿Cuántas interfaces Ethernet hay en el R1 y el R2?: **6 y 2**
    3. ¿Las interfaces Ethernet en el R1 son todas iguales? Si no es así, explique las diferencias.: **No, el Gigabit Ethernet tiene una capacidad máxima de 1 Gb, mientras que Fast Ethernet sólo llega a 100 Mb**

* **1.3.a - P:** ¿Qué comando muestra el contenido de la tabla de enrutamiento?
  **R:** `show ip router`

* **1.3.b - P:** Introduzca el comando en el R1 y responda las siguientes preguntas.
    1. ¿Cuántas rutas conectadas hay (usa el código C)?: **1**
    2. ¿Qué ruta se indica?: **209.165.200.224**
    3. ¿Cómo administra el router un paquete destinado a una red que no se incluye en la tabla de routing?: **Si no aparece en la tabla, no lo enviará**

* **2.3 - P:** Realice una copia de respaldo de las configuraciones en la NVRAM. Guarde los archivos de configuración de ambos routers en la NVRAM. ¿Qué comando utilizó?: `copy running-config startup-config`

* **3.1.a - P:** Utilice el comando show ip interface brief en R1 y R2 para verificar rápidamente que las interfaces están configuradas con la dirección IP correcta y que están activas.
    - ¿Cuántas interfaces en R1 y R2 están configuradas con direcciones IP y en el estado "up" y "up"?: **3**
    - ¿Qué parte de la configuración de la interfaz NO se muestra en el resultado del comando?: **La configuración de la máscara de subred**
    - ¿Qué comandos puede utilizar para verificar esta parte de la configuración?: `show running-config`

* **3.1.b - P:** Use el comando show ip route en R1 y R2 para ver las tablas de enrutamiento actuales y responder las siguientes preguntas:
    1. ¿Cuántas rutas conectadas (que utilizan el código C) ve en cada router?: **3**
    2. ¿Cuántas rutas OSPF (usa el código O) ves en cada router?: **2**
    3. Si el router conoce todas las rutas en la red, entonces el número de rutas conectadas y rutas aprendidas dinámicamente (OSPF) debería ser igual al número total de LAN y WAN. ¿Cuántas redes LAN y WAN hay en la topología?: **4 LAN y 1 WAN = 5**
    4. ¿Este número coincide con el número de rutas C y O que se muestran en la tabla de enrutamiento? **Sí**
