- Nombre: Daniel Sánchez Domínguez
- Matrícula: 1707549

---

# Preguntas
* **1.3 - P:** ¿Cómo puede verificar que ambas contraseñas se hayan configurado correctamente? \
  **R:** Con el commando `show running-config`, el cual muestra todos los cambios realizados en la sesión actual.

* **1.5 - P:** Guarde el archivo de configuración en la NVRAM. ¿Qué comando emite para realizar este paso? \
  **R:** `copy running-config startup-config`

* **2.2 - P:** Escriba el comando ping y la dirección IP para S1 y presione Enter. ¿Tuvo éxito? Explique. \
  **R:** No, porque aún no había sido configurada la interfaz IP del switch.

* **3.1 - P:** Los switches pueden usarse como dispositivos plug-and-play. Esto significa que no necesitan configurarse para que funcionen. Si este es el caso, ¿por qué lo configuraríamos con una dirección IP? \
  **R:** Se asigna una dirección IP para administración y acceso remoto, pero también se puede asignar una dirección IP a un puerto de un switch si se desea que el switch enrute el tráfico IP. Por lo general los switches tienen la función "*ip routing*" desactivada de forma predeterminada, lo que significa que no pueden enrutar el tráfico. Si el switch se utiliza únicamente en la capa 2, no se requiere una dirección IP y el switch "puenteará" el tráfico en función de la dirección MAC en lugar de la dirección IP.

* **3.1 - P:** ¿Por qué debe introducir el comando `no shutdown`? (tras configurar un switch con una dirección IP) \
  **R:** Para habilitar la interfaz.


